Доброго времени суток.
11 февраля 2012 года.
Подкаст «Выходного дня радио Ти».
Сонные, но прекрасные ведущие.
Самая прекрасная из этих самых ведущих.
А 276 выпуск, да.
Так самая прекрасная у нас Маруся пришла второй раз подряд.
Это просто какое-то счастье, я считаю.
Нет, неправда.
Ты обманул.
Второй раз с дыркой.
С дыркой.
И, кстати, я в прошлый выпуск прослушала весь, да, и вот про Цикало мне шутку обещал Бобу как бы растолковать.
То есть это самое важное, что тебе показалось в прошлом нашем высоколобом, высоком, но узком лобом выпуске.
Ладно, у нас тут есть люди попроще, не с такими высокими лбами, как мы обычно бываем в Гигарске.
Точно не с таким изысканным лексиконом.
Абсолютно, Грейн.
Через одну нос дыркой и так далее.
Грейн.
Вот это он пытался пошутить.
Это я. Я не пытался пошутить, я пытался выразить свое восхищение, но недостоин есть.
Не смог, не потянул.
Ну и Петя пришел, у которого сегодня трудная функция.
Я даже не знаю, то ли функция, то ли метод у тебя, Петя, то ли даже процедура.
Ты как будешь состояние внутреннее менять в результате выполнения, скажи честно?
Добрый вечер.
Если нужно поменять внутреннее состояние на Бобука, то нет.
В остальном... В остальном готов.
То есть будешь ты чистым сегодня?
Пьюр будешь, да?
Что тебе на выход дали, что-то ты на входе и получишь.
Я предлагаю Пете изображать Петю, и это будет айкурсия.
Кстати, расскажите мне потом про Цикало тоже.
Понятно.
Все расскажем.
Хотя я понятия не имею, о чем они оба разговаривают.
Оба, все трое.
Так, у нас сегодня обычный выпуск, поэтому темы самые, что есть, смешные.
У нас тут часто бывают первые две темы на поражать.
Марусенька, первую тему видела, да?
Ты ж у нас знаток в языках программирования.
Я даже не буду игры об этом спрашивать, не говоря уж о Пете, но ты-то знаешь.
Да, что на самом деле 14 февраля это совершенно не какой-то там день Валентина, где нужно дарить всякие там сердечки, конфетки, открытки и так далее.
Это день, когда была презентована первая версия такого продукта, как Delphi, да, я правильно понимаю?
Дельфи есть, да, по-русски он Дельфи называется.
Дельфи.
Если уж так, так Дельфа его называют местный.
Ну, почему Дельфи?
У нас Дельфа его называют в Америках.
Так вот, это случилось в 1995 году, и я считаю, что именно с этого года пора 14 февраля уже забыть, как вот это сердечно-сладостный какой-то непонятный праздник, а отмечать настоящее событие.
Может быть.
Петя, а ты когда работал в компании зла, ты, наверное, пережил страхи Майкрософта, как Дельф сейчас придет и всех нас сожрет?
Нет.
В то время, когда я работал в империи зла, Добра, вернее, Дельфи уже не боялись.
Тогда боялись Линукса, но потом его перестали.
Потом Гугла начали бояться, а Дельфи они раньше боялись.
Я не застал.
Но я помню, что в моей молодости, в 1996 году,
Я помню, что Дельфи был как-то уже очень-очень распространен, и меня даже как-то заставили какую-то программку на нем немножечко покорежить и собрать.
И на этом даже что-то реальное, вроде агентства по приватизации жилья работало.
Как оно так за год распространилось, это Дельфи?
Скажите, летом 1996-го, вот уже прямо вот...
У нас с тобой какое-то было одинаковое, не знаю, юношество, потому что мой первый курс в институте ознаменовался тем, что я возненавидела программирование, именно потому что нас заставляли на Delphi написать какие-то там расчетки.
Вернее, нас заставляли на любом языке программирования, но все выбрали Delphi, и я подумала, что это как-то так ужасно, куда мир катится.
И это был уже совершенно не 95-й год, а где-то плюс 10-й.
На мой взгляд, и, по-моему, я, Петя, отвечаю на твой вопрос.
Это мнение где-то уже высказывал Дельфи.
Взлет популярности Дельфи, вот действительно, за год он вырос.
Я помню вот этот 96-й, по-моему, да, это был 96-й год, когда все, буквально каждый, кого знаешь, писали на Дельфи.
Мне кажется, этот взлет был вызван с ужасным фиаско Visual Basic, который в это время тоже пытался взлететь, и он раньше выходил.
И как-то народ, попробовавший вот это компонентное программирование на Basic, увидевший, в общем, что Visual Basic не очень подходит для промышленного программирования, хотели оставить себе все эти фишки, плюшки, но какой-то более серьезный, более настоящий язык.
И вот ринулись Дельфи, который тогда казался «да, оно».
И действительно, одно время это было почти «оно».
Ну да, и, собственно, оно же позволяло легко программы для винды писать.
Тогда такой переход с DOS на винду происходил, и вот нужно было что-то такое.
Вроде того, не знаю, чего тогда было еще, я помню, на чем писали программы, с которыми мне приходилось сталкиваться.
Обычные приземленные программисты.
Какое-нибудь «Кларион» такое слово было, да?
Сейчас ты начинаешь вспоминать какой-нибудь FoxPro и так далее.
Да, я помню, что там такие интерфейсы, типа вот TurboVision у Борлэнда был.
А тут появилась вот такая штука, которая может раз собрать программу для винды легко.
Легко и быстро.
И главное, не надо копать ни с этими интерфейсами, ни с этими странными...
вещами.
Уже тогда Microsoft была известна своей быстрой сменой API и добавлением одних, убиранием других, которые, казалось бы, на годы пришли.
А тут Delphi.
Выучил один раз, компонентики себе написал и, пожалуйста, reusable programming получается.
Delphi, которая была 16 бит, какая она была?
Delphi 1, Delphi 2, Delphi 3, по-моему, все они.
А это был действительно продукт.
Прям продукт первичный.
Да, да.
Да, это действительно.
Может быть, таким образом довольно много тогда программистов новых появилось, что с этим стало как-то более-менее понятно просто пользоваться.
А что с ним сейчас?
С Delphi-то?
А с Дельфи сейчас они по рассказу автора статьи, которую мы на Хабре подсмотрели, авторники Алекс Бошко, Дельфи просто цветет и пахнет.
То есть объем продаж в 2011 году вырос на 54%.
Когда про Delphi говорить, лучше про проценты, конечно.
Вот именно про такую относительную скорость или про первую производную хорошо.
Потому что про все остальное уже получается стыдно.
Можно еще про Кабул поговорить.
Например, Кабул, я уверен, вырос на 75%.
От 0.001% общий до 0.0017%.
Нет, ты неправильно тут цитируешь, потому что речь идет не только о Delphi.
Речь идет о том, что компания Embarcadero, которая в свое время купила все у Горланда, они выпустили только что пресс-релиз о том, что у них общий объем продаж в 2011 году средств разработки
включая там у них новое семейство и включая разработку на C++, например, вот оно выросло на 54%.
Хотя до этого, в протяжении трех лет, продажи линейки продуктов Delphi и RAD Studio росли на 15% ежегодно.
Сейчас оно взорвалось, потому что они выпустили такую штуку, как FireMonkey.
Взорвалось и быстро расширяется.
Такой взрыв подводный.
Незаметно на поверхности.
Там же более-менее все понятно.
Насколько я прочитал в новости, они там научились собирать не только для винды, а еще и для MacOS, и даже для iOS.
И хотят для Android научиться собирать.
Ну, то есть там они это формулируют как сборку совершенно нативных приложений для каждой из.
То есть не кросс-платформенное нечто, а вот прямо для каждой все свое.
Для каждой платформы.
Да.
Смотрите, какая замечательная штуковина.
Раз, и собрал все.
Хочешь для Винды, хочешь для iOS, хочешь для Андроида.
Как же не купить такую ерунду?
У них сказано, что Delphi H2 стала наиболее революционной версией продукта, начиная с первой.
Позор какой-то, у них революция, а мы тут сидим и гогочим, и понятия не имеем.
Ну, ладно, смех смехом, а серьезно говоря, я не встречал уже много-много лет кто-нибудь, кто на Delphi программирует контору, в которой хотя бы один Delphi продукт остался поддерживаемый.
Были вакансии, вот когда я приехал в Америку, были вакансии на Delphi программистов.
И одна моя хорошая знакомая как раз такой программисткой работала.
Но все эти вакансии были взять с Delphi и перенести на что-нибудь другое.
Видимо, уже все попереводили, и с того плато, что я вижу, Delphi не существует вообще.
Ты знаешь, что значит «не существует».
Вот прямо сейчас ты совершенно точно пользуешься одной программой «Разработанный лес».
С помощью Дельфи.
Ты тут про скайп, что ли?
Скайп, по-моему, только для виндов.
И то там какие-то куски.
И как-то переписали уже давно.
И вообще, это моя красотская программа.
Там Дельфи не останется.
Они сейчас нанимают заботчиков.
Вот на Дельфи.
Туда всем пойти.
Это опять-таки тема на Хабайже.
Я читал, что они для Бинго нанимают разработчиков в Москве, чтобы их всех увезти по заданию, видимо, Вашингтонского обкома.
Вывоз умов осуществляет Майкрософт.
Ну-ну.
Петя, а как это вообще происходит?
Ты можешь рассказать?
Ты участвовал?
Меня просто однажды пытались под это дело, когда я в Израиле жил, вот так забрать.
Похитить и увезти в Палестину, что ли?
И увезти в гадкую далекую Америку.
Но я сопротивлялся и не хотел.
Но, Петя, расскажи, как все?
Нашим слушателям точно интересно.
Ну да.
В общем, там такая история, что в России же у Майкрософта нет программистов практически.
Ну там есть, которые Dynamics, ERP, немножечко дорабатывают для России.
Ну это вот все.
А вот ничего особенно серьезного здесь не разрабатывается.
Соответственно, нельзя найти разработчиков, которые уже работают в Майкрософте в России, и перевезти их в Америку.
Но можно приехать, значит, приезжают вот эти хедхантеры, рекрутеры, организовывают там поиск подходящих кандидатов и, собственно, тестируют их здесь предварительно и решают, да, вот этот хороший, этот подходит, этого мы пригласим в Америку, с ним, значит, там продолжат работать и, возможно, наймут.
И я знаю, что реально отсюда людей нанимали и много нанимали.
Я знаю...
очень русских в Майкрософте, как те, которые приехали, допустим, 20 лет назад.
Ну, не 20, 19 первый приехал лет назад русский в Майкрософт работать.
Так и те, которые приехали в течение года, например, последнего, переехав из России.
Потому что их Майкрософт в России нашел.
Это вот происходит.
Погоди, я понимаю, что происходит.
А вот...
Вот набор, да?
Они, видимо, дали объявления везде, все знают, вот мы даже уже сказали.
Чего дальше слушателям делать?
Писать резюме, посылать в хед-офис?
Ну да, я думаю, что если люди захотят в Россию прислать свое резюме, на английском желательно, то его замечательно отфорудят куда надо, в Америку.
То есть на любой email русского Microsoft, если прислать резюму, то я думаю, и попросить, чтобы она доехала до Америки.
и попала в нужные руки, то это так и произойдет быстро и довольно.
Хотел сказать, передай сетевую Джобсу в руки лично.
Уже, увы.
Я думаю, что на RussiaSobaka.com, если написать резюму и сказать, перешлите, пожалуйста, к каким-нибудь рекрутерам в Америке, я хочу быть разработчиком, работать в Redmond, это произойдет за 5 минут.
Да, а дальше что будет?
Пригласят вас, видимо, в какое-то телефонное интервью?
В Москве же нет офиса, я так понимаю, такого программистского?
Они сюда наезжают лично, рекрутируют.
Здесь сидят и личное интервью делают.
Ну, может быть, сначала какие-то телефонные делают, но сюда периодически приезжают.
Может быть, раз в квартал или раз в полгода.
Сюда ты в Москву идешь?
Я клоню опять же к практике.
Если я программист из-за Кольца, из Саратова, например, то мне придется на интервью ехать в Москву за свои деньги или Microsoft оплатит?
Это я детали не знаю.
Я думаю, что, наверное, за свои жилья.
Но знаешь, если ты соберешься потом в Америку ехать, у тебя столько расходов будет.
Подожди, а когда меня брали, когда меня хотели взять и сильно зазывали, они оплачивали все эти переезды?
И подъемных давали кучу, и квартиру на три месяца снимали, и машину давали, по-моему, на месяц.
Или сейчас уже не так?
Я не знаю, как насчет сейчас, но я вот был недавно в гостях у приятеля, который поехал туда на полгодика поработать по такому приглашению в Майкрософт, но он вернулся уже.
Ему дали какие-то подъемные дела.
Дом ему дали на три месяца.
Дали машину ему.
Он просто прилетел в Сиэтл на самолете.
Ему там прямо рентекар выдал машину прямо в аэропорту.
Он на ней три месяца ездил.
Наверное, какая-то такая инфраструктура есть.
Но я думаю, что сейчас просто не три месяца, а поменьше.
Две недели и так далее.
Я думаю, что в Америке легко можно снять жилье.
Гораздо проще, чем у нас.
Просто рынок лучше работает.
Ну да, если приехала вообще не в зуб ногой.
Мне даже говорили, приходи к нам в Microsoft.
Я английского языка почти не знал тогда.
Ну, думал, что не знал.
В самом деле-то все, оказывается, знают английский язык.
Конечно.
И говорят, приходи, даже английского языка не надо.
Я говорю, а как же жилье?
Говорят, девочку специально дадим, пойдет с тобой и снимет тебе жилье.
Угу, угу.
А девочка по-русски, то есть переводчица, либо просто какая-то барышня?
Не знаю, зачем девочку.
Может, симпатичная.
Не знаю, подробности не помню.
Вот такая образовательная часть.
Действительно, там какие-то интервью проходят.
Но вот это хорошо бы, конечно, пригласить.
Кого пригласить?
Алену ЦПП.
Она проходила интервью, чтобы рассказала, как в Microsoft устраиваются.
Интересно нашим слушателям, особенно в свете вот этих событий.
Я думаю.
Маруся, ты по-девчонки пригласи.
Ну, я намекну.
Намекни.
Ладно, это первая была тема на поржать.
Вторая тема на поржать.
Но она настолько Пете близка, что я не знаю, зачем мы все остальные тут нужны.
Потому что это закат Windows произойдет скоро.
Лет десять и произойдет.
Ну, давайте уже поржем.
Да, Гарри, расскажи нам, о чем, собственно, разговор-то?
Это такая альфа-стадия разработки
И там грандиозные какие-то улучшения.
Поддержка драйверов для беспроводных устройств.
Главное там есть.
Там появились визуальные темы.
И, наверное, красивые бэкграунды, wallpaper.
Элементы оболочки.
Можно использовать оформление, отличное от классической темы Windows.
Подождите, а разве у меня всегда оливковое стояло?
Это не то, нет?
Как можно сравнивать?
Это даже не блондинка.
Ты же сказала, что оливковое.
Включена поддержка ЦПИ.
что, например, какой шаг вперед, представляете?
Маленький шажок вперед, но большой шаг выстояющего человечества позволяет инициировать завершение работы системы по нажатию кнопки выключения питания.
А как мы раньше жили?
Я даже не представляю.
Раньше, в 1995 году, приходилось покупать ATX корпус, видимо.
Да, да, да.
Это прекрасная операционная система, я считаю.
Особенно мне понравилась вот эта история про АЦПИ, конечно же.
Они кодили-кодили долго, сделали релиз.
Одна из восьми главных новостей про этот релиз, это то, что у них поддержка АЦПИ теперь есть.
Здорово.
И это такая штука, которая... В целом идея операционной системы заменить Windows.
Я так понимаю, бесплатно Windows сделать.
Это офигенно.
Еще мне очень понравилось то, что они, цитирую, перешли на использование легковесного TCP-IP стека LWIP, который был проектирован в виде драйвера для ReactOS.
Я пошел, почитал про этот прекрасный lightweight TCP, вернее, IP стек.
Это очень интересная штука.
Ее разработали в 2004 году, последний апдейт.
Да, last update.
И они, значит, взяли... Ровно, потому что это, если я правильно понимаю, это что, это 2 мая или 5 февраля?
Ну, непонятно.
Я думаю, что это американское время, наверное, это американское время.
Ну, черт знает.
То есть вот 8 лет назад... Ну, latest news тут от 20 апреля 2003 года.
Про то, что они мейлинг-лист перенесли в новое логовище.
Вы же понимаете, что когда Макдональдс говорит, у нас теперь гамбургеры с мясом, то возникает вопрос, с чем они были до этого.
И вот интересно, какой TCPI-пистек был до этого?
Это замечательная операционная система.
Но снова будет все лучше.
А вообще, как тебе, Петя, без дураков, идея взять, написать Windows 95 в 2012 году?
Пока не получается.
Пока до 95, похоже, не дотягивает.
Я, собственно, ее не ставил сам.
Я врать не буду.
Потому что не все же надо себе ставить.
Не такой я мазохист.
Но я читал радостные крики людей, которые говорят, о, у меня Explorer открылся.
Вау.
Это уже просто бух, уже почти готов к промышленному использованию.
Не знаю, не знаю пока какой.
Нет, да и что, они сделали поддержку веб-шифрования, не веб-адва, не чего-нибудь, яб какой-нибудь, да?
А веб-шифрование они сделали.
Очень круто.
Это даже круче, чем CPI Pistec 2004 года, по-моему.
Идея мне очень нравится, только я не знаю, зачем они все это делают.
Возможно, у людей такое хобби.
Кому-то нравится, например, следить за тем, чтобы у него красочное покрытие автомобиля не терлось.
Он надраивает, ездит на абразивную машину.
Эту самую какую-нибудь мойку, что-нибудь там, значит, помогает автомобилю блестеть.
Кому-то оружие нравится, человек, значит, покупает пистолет, его чистит, вот и так далее.
А у этих людей, они вот пишут такую операционную систему.
Зачем они это делают, я не знаю.
Мне это напомнило из новостей, которые в последнее время фигурировали.
Это написание национальной операционной системы для России.
Вот нам очень нужна национальная операционная система, чтобы ни от кого не зависеть.
Не зависеть от вот этого внешнего врага в лице США, который, значит, пишет разные операционные системы, а мы им потом пользуемся.
Linux пишет где-то в Европе, в США.
Windows с Windows Update постоянно каким-то вредоносным, наверняка, кодом каждый день Windows Update переносит.
не знаю, 100 мегабайт каких-нибудь прекрасных новых драйверов или там еще чего-нибудь, апдейтов к Microsoft Office.
И там же наверняка закладки.
И если это попадет на наши прекрасные военные компьютеры, то все, конец нам.
У нас красная кнопка сразу отключится.
Не будет никогда работать.
Вот, вспомните, значит, сейчас Mac OS все более популярно становится и так далее и тому подобное.
Кругом враги.
И поэтому нам надо от них защищаться.
И вот, по-моему, разработчики этой операционной системы, они тоже от каких-то врагов защищаются, они нашли себе какого-то врага, наверное, Майкрософта, жадного и злого тоже, который хочет всех захватить.
По-моему, они нашли себе врага в виде Линукса.
И сделали операционную систему Windows.
Я пошел на социальный сайт этой системы, и это замечательно, конечно, вот читаю.
ReactOS — это современная
Современная, свободная и открытая операционная система
основная на архитектуре Windows XP 2003.
Мне одному кажется, что это какая-то глупость.
Подстава, да?
Две части предложения, они как-то не имеют права стоять рядом.
Они скопировали меня.
Либо она современная, либо она основана на архитектуре, который, извиняюсь, первый релиз, который публичный, произошел в 2001 году.
То есть 11 лет назад.
Куда вы спешите?
Я смотрю по состоянию поддержки USB.
У них еще не поддержано полностью USB 1.0.
Чуть-чуть есть 2.0.
До 3.0, похоже, жизни у них долго не будет.
Конечно, умеет протестировать Windows драйвер для Human Interface Device, то есть для мышей.
Но множество различных проблем препятствовало его функционированию.
Погодите, а вообще это же проект коммерческий, насколько я знаю, то есть идея этой системы не в том, чтобы сделать бесплатно и отдать всем.
По-моему, мужики хотят бизнес какой-то с этого сделать, у них там есть какой-то фаундейшн, который деньги собирает, какая-то компания, которая этим занимается, то есть вроде бы, может я вру и поправьте меня, но вроде бы вся эта работа нацелена на то, чтобы создать продукт.
И я даже себе могу представить, куда этот продукт потом деть.
Не туда, куда вы подумали, а в какие-то, я не знаю, легковесные устройства.
В банковские автоматы засунуть, где никого не интересует секретность и надежность.
Засунуть в кассовые аппараты.
В такие места, куда OS 2 засовывают, куда Windows 3.1 пока засовывают.
А тут будет такая штука.
Может лицензия будет, или как они его продавать будут, не знаю, стоит дешевле.
Они пишут дословно следующее, что это инициатива по созданию свободной и бесплатной замены Microsoft Windows полностью совместимой с существующим оборудованием и программным обеспечением.
Это попытка создать новую NT, при этом NT существует и сейчас, то есть повторить ядро.
И существует только под другими именами XP и Vista.
Ну, в общем, сейчас уже это все-таки достаточно сильный такой вчерашний день.
То есть сэкономить на чем?
Винду-то никто же не покупает, правильно?
Наверное, на прикладном ПО.
То есть это для ОМов, чтобы они раздавали свои новые компьютеры вот с этой балалайкой.
Я пытаюсь просто понять целевую аудиторию этого проекта.
Кто их будет...
Для пользователей, хорошо знакомых со сайдой Windows.
Ну да, вот Windows, сейчас у нас, слава богу, Windows 7 стоит, которая не так, чтобы плохая.
Смотрите, да, любые действия с системой можно производить при помощи уже хорошо известного пользовательского интерфейса, а продвинутые пользователи могут легко автоматизировать свои задачи, используя скрипты или консоль.
Консоль это очень полезно.
Конечно.
Особенно для тех, кто выбирает исключительно Windows, причем NT.
А почему не Unix?
И вот вот замечательная Mac OS X, Linux, вариант CBSD и все другие производные Unix имеют одно общее наследие, базирующиеся на архитектуре, спроектированной более 30 лет назад для простой операционной системы, но развившейся за это время в сложную структуру.
Современные инкарнации предлагают красивый графический интерфейс проверки у них для того, чтобы скрыть все детали внутреннего устройства и отучиться для начинающих пользователей, а не на продвинутых профессионалах командной строки.
Слушайте, давайте, может быть, им это скинемся, подаем им самого начинающего маркетолога.
Ну, нельзя делать на одной странице несколько противоречивых утверждений.
Слава богу, хоть не всегда в одном предложении они это делают.
То есть просто так нельзя, конечно.
У них для профессионалов командные строки, видишь, интегрированы теперь в Shell 32, на C++ переписаны.
На чем он раньше был написан?
Вот вопрос.
На SAH, на Delphi, на Visual Basic, на чем он писался раньше.
Но теперь он, да, теперь там можно CMD написать, небось, и оно опаньки откроется.
Шик.
Короче, мы ничего не понимаем про эту систему, я вам признаюсь честно.
Мы не понимаем, самое главное, зачем.
Да, и вот это главное непонимание останавливает нас о том, чтобы копнуть глубже, потому что проект, он, я вижу высокую стратегическую цель этого проекта, если его использовать для базы, для национальной операционной системы, то это хорошее решение.
хорошая площадка для Роспила какого-нибудь.
А так, ну, я не очень понимаю, куда тут коней запрягать и кто тут целевой аудиторией.
Ну, в общем, мы поржали.
Мы поржали.
А вот еще одна тема, в которой мы, похоже, тоже мало чего понимаем, но весь мир звучит и гремит по этому поводу.
Марусенька, у тебя есть Android-телефон?
Я тебя хочу спросить лично.
Он у меня был, и я успешно от него отказалась.
И что же с ним случилось?
Ну, я его отдала обратно начальнику.
Сказала, что я не хочу.
что я купила себе айфон, поэтому я не хочу больше ходить с твоим андроидом.
А, так надо было свой взять?
Нет, понимаешь, у нас просто сотрудникам выдается корпоративные HTC-шечки.
И мне тоже, как год назад новому сотруднику, это тоже было выдано.
И я с ним походила, потом купила айфон и вернула обратно, сказала, что я не хочу.
Так вот, у тебя раньше там, Маруся, и даже у Пети в том самом классическом телефоне, который у него был, был браузер.
У него какой-то Nexus был, да?
One.
У вас был там браузер, и это, оказывается, был не хром, а такой немножко обрезанный, или даже множко обрезанный хром.
Это просто был браузер.
Какой это браузер?
Хром очень лайт.
Android браузер.
Да, но он признавался, что у него этот веб-кит в кузе, да, но вообще, как бы, еще Nokia, там, E71, она тоже признавала, что у нее веб-кит в кузе, там, не знаю.
Ну, что, браузер в этой, браузер в BlackBerry тоже, честно, признается, последний...
Несколько версий, что он веб-кит, он, по-моему, с пятой, с BlackBerry OS 5, так считается.
И теперь, да, Google нам сказал, что с определенного дня, это, по-моему, было где-то 8 февраля, нет?
Да, 8 числа, в среду, по-моему.
Google нам сказал о том, что в режиме бета-тестирования они запустили мобильную версию Chrome для смартфонов и, собственно, планшетов, которые управляются под управлением операционной системой Android 4.0.
Это, по-моему, у которой кодовое название Ice Cream Sandwich.
Да, да, ICS.
Такое смешное.
Смешное, да?
Смешное.
То есть вы его никто в глаза не видел?
Я правильно понимаю, да?
Я не видела, нет, мне пока не надо.
Мне пока и так хорошо.
Ну, он, во-первых, недоступен, если я ошибаюсь, за пределами США.
Он только в американском Android Market.
Да, доступен, так его не скачаешь.
Но, в общем, его все равно народ, разумеется, скачал и выложил.
Благо, он никак, так сказать, базируется.
Он на предыдущей стабильной версии Хэма, вот на этой неделе как раз вышла 17-я,
Хром для Андроида базируется на шестнадцатой версии, которая вот примерно такая действительно хорошая.
Последняя свежая стабильная версия.
Свежее нет.
Сейчас семнадцатая уже на этой неделе стала стабильная, а на там, соответственно, бета это восемнадцатая и девелоперская версия девятнадцать.
Вот.
И, то есть, я понимаю правильно, раньше у нас был какой-то обрезанный хром.
То есть браузер, который, видимо, на том же кодбейсе, а теперь настоящий.
Он на том же движке, то есть у него тоже был вебкит все-таки, но, насколько я вижу, у него совсем-совсем многое другое.
Да, то есть они сделали рендеринг на GPU, потому что теперь телефоны GPU появились на том же процессоре, о котором он думает.
Соответственно, он теперь может еще ресурсы GPU поюзать.
Я не знаю, они сказали, мы тут включили весь HTML5, а что вот он до этого HTML5, он как бы не работал в том, что сейчас он называется.
Или не весь.
Или не весь, да.
А еще последнее...
Что-то там было.
V8 JavaScript.
Да-да-да.
Ну так это хром.
С этого хрома начинался.
А еще интересно, они притащат ли туда синхронизацию всяких закладок и паролей?
Уже притащили.
Ты запускаешь хром,
первый раз на телефоне, он тебе предлагает залогиниться, но поскольку у тебя в Андроиде всегда есть Google аккаунт, он сразу говорит, вот этим аккаунтом залогиниться.
Ну, если выбираешь залогиниться, у тебя, мало того, у тебя начинает синхронизироваться с десктопом.
Ну, логично, да.
А этот самый, а плагины они притащили туда или нет?
Интересно.
Ты знаешь, наверное, я нет, потому что сейчас давай я сразу гляну.
Есть у него тут всякие блокмарки, есть там возможности посмотреть, чего у тебя на «Other Devices».
Значит, ну вот я не вижу, честно.
Нет, нет, слава плагинам не встречается такое примитивное слово.
А что это у них?
Они говорят, что какая-то улучшенная возможность просмотра ссылок.
Это вообще я вот... Кто-то ставил себе этот браузер?
Нет.
Я-то поставил, я вот сейчас его как раз там говорю, вот прямо сейчас включил и смотрю на него, а где ты видишь, как выглядит это?
Не, я просто читала о том, что они пишут, ну, что там отличные иконки, которые там вписываются в экран мобильного устройства и еще какая-то есть новая фича очень удобного просмотра вот ссылок.
Я не могу понять, что это именно?
У них есть фича прилода страниц, вот ее можно включить только для Wi-Fi.
Ну, он просто на шаг вперед как бы идет и заранее чего-то подгружает.
Похожая фича сейчас есть в 17-й версии, которая стала стабильной.
В 17-й версии Chrome ты только начинаешь набирать страницу,
Если ты набираешь ее адрес, он примерно с какой-то вероятностью пытается угадать, что ты там набираешь, там, яндекс.ру, и начинает ее подгружать в фоне.
Но там, кажется, JavaScript не исполняется, поэтому, в общем, там сильно на статистику это не влияет.
У этой версии, насколько я понимаю, есть два концептуальных таких момента.
Концептуально интересных.
Во-первых, она вроде бы, ну, они говорят, она такая же, как и большая, хотя мы-то понимаем, что они нас дурят.
То есть она не такая же.
Но, видимо, они умеют теперь эту версию строить чуть ли не пулеметом, ну, в худшем случае автоматом из стандартных сорцов своего хрома.
Это, конечно, хорошо.
Это значит, что апдейты будут выходить в идеале в параллель.
Вторая в топить.
А вот еще у меня... Я, кстати, пока вы говорили, я тут погуглил, нашел, что экстеншенов не будет, плагинов не будет хромских на мобильной платформе.
Еще у меня родился такой вопрос, может кто знает.
А Native Client приложения будут запускаться или нет?
Ну, слушай, они в десктопном пока что включаются очень экспериментально.
Они там с 15-го работают, если у тебя есть таковые.
Нет, если ты идешь и включаешь их поддержку.
Это экспериментальные фичи.
Ага.
Идея интересная, да, вот там работают на эти вклады приложения в хроме, а вот здесь?
А здесь это не надо, потому что второй концептуальный момент, на который они, по-моему, пытаются наше внимание направить, что вот мы возвращаемся к нашей старой, но доброй идее, что все должно быть в браузере, и от этого будет нам свобода и счастье.
И вот поскольку у нас теперь такой совершенно стандартный браузер, давайте-ка и здесь будем все делать в браузере, и сразу у нас в голове звучит хром-ос.
Звучок такой.
То есть, может, это тот процесс, о котором мы давно удивлялись, почему на телефонах какой-то андроид странный стоит, а не такая передовая тонкая хром-ос.
На мой взгляд, это как раз шаг в сторону.
Бежать все в браузере.
Я вот несколько раз видал этот хромбук.
Я думаю, что вы, наверное, тоже.
Их теперь много производится.
Они там дешевые.
Какие-то знакомые купили поиграться.
И там ты за него садишься и понимаешь, что ты только браузер видишь, и больше ты ничего не видишь.
Ну и как бы здесь телефончик, на нем какая-то операционная система, так же, как на том хромбуке, который не видно.
И вот какой-то браузер.
Вот ты с ним и имеешь дело.
Ну, то есть это веб-босс.
Ну, WebOS примерно такая же, там же все приложения, это и HTML.
Ну да, в этом смысле, кстати, вот Chromebook, то есть ноутбук с кнопочками, с батарейкой, значит, с экраном складывающийся, там все дела, может быть, CD-ROM даже нет, CD-ROM вряд ли там есть.
Он выглядит как телефон.
Вот эта сущность, которую ты получаешь в руки, она тебе более знакома под названием телефон, а не компьютер.
Я имею в виду интерфейсы.
Это очень интересно.
Наши аудитории, наши слушатели как-то, мне кажется, не очень принимают эту идею.
Все должно быть в браузере.
Это я сужу из-за того, что тут крики.
У вас аппликация, говорят, для прослушивания радиотипа ломалась.
Хочется спросить, какая нафиг аппликация, когда кликаешь на ссылку, оно все играет.
Нет, ими для этого нужна отдельная аппликация.
А Хром хочет все туда загнать, в этот браузер.
Народ не соображает, что по ссылке можно ткнуть без аппликации.
Но приучили.
Это приучили.
Это не проблема, по-моему, перевоспитать.
Просто не выпускать аппликации или сказать, что аппликация больше не работает никогда.
Пусть учатся по ссылкам кликать и увидят все чудо браузеровых технологий.
Слушайте, тут смех смехом, а вот в нашем любимом мире айфонов произошло айфонотрясение, айосотрясение.
Весь народ кричал, плакал, ругался матом, и все средства были, компьютерные информации этим заполнены.
Марусенька, ты слыхала, как вот эта система, путь, знаешь такую социальную сеть?
Да, знаю, знаю, пожалуйста.
Вот эта система пути стала на косенькую и кривенькую дорожку.
Да, я слыхала, но я так честно тебе признаюсь, я не дочитала, не осилила эту статью, наверное, как раз из-за количества ссылок, по которым мне не хотелось кликать.
Но могу сказать, что вот этот пэс мне совершенно непонятен.
И зачем его, ну, зачем юзать эту сеть для кросспостинга в Твиттер тех же сообщений, которые можно через Твиттер, например, запостить?
Я вот, до меня не доходит.
Не догоняю.
У Пэфа своя довольно интересная концепция.
Вот как они, видимо, на Твиттер посмотрели, решили, а мы пойдем другим путем, еще более ограниченным.
Они пытаются сделать социальную сеть, которая по дизайну и по концепции только для своих.
У тебя ограниченное число фолловеров, или я не знаю, как у них это называется.
То есть с кем ты можешь дружиться в обе стороны каким-то маленьким числом, чтобы...
Ну вот как у нас с тобой сейчас, Маруся, десятки тысяч за нами следят, мы-то не знаем, кто все эти люди.
Не знаю.
А если ты в пути, то тебе не дадут такое количество фолловеров набрать.
Ты каждого будешь знать в лицо и в морду, и это чисто для своих.
Но эта идея, собственно, имеет право на существование, но вот методы реализации этой идеи вызвали вопросы у сообщества.
Вопрос заключался в том, что, как выяснилось, это приложение, приложение под iOS, по крайней мере, совершенно без спроса идет в адресную книгу пользователя, которая есть на телефоне, и выгружает ее на сервер этой самой сети для дальнейшего использования.
То есть никто их не поймал на неблаговидном использовании и так далее и тому подобное, но сам факт, что не спросили.
Во-первых, не спросили, во-вторых, посылают в незашифрованном виде, то есть при желании все это можно.
Расшифровать.
Послушать в пути.
Во-вторых, действительно, какое вам собачье дело до всех моих контактов, так и хочется их спросить.
А в-третьих, по-моему, это самая большая ошибка.
Вот ты, Петя, как человек с Public Relations знакомый, ты читал их ответ на этот наезд?
Нет, не читал.
Что они пишут?
Хуже, по-моему, ответить нельзя.
Они говорят, а что?
Мы ничего, это best practice.
Все так делают.
Это происходит не в Ливии, не в Сирии, не в Иране, а в Соединенных Штатах Америки, правильно?
Я не ошибаюсь?
Они написали в действительности, что им очень сою и так далее.
Нет, это второй ответ.
Они потом выпустили апдейт, который все это закрыл.
И теперь действительно, как на андроиде, у них версия на андроиде спрашивала.
Я уж не знаю, то ли андроиды это фича спрашивает, то ли они там постарались.
А здесь они выпустили версию с извинениями, да.
Но поначалу их SEO выступил совершенно отвратительным.
Просто отмазкой, понимаешь?
Я своих программистов учу, если вы хотите вот так отмазаться, лучше помолчите и приходите ко мне.
У него нет консультантов, он явно не понимает, как разговаривать с народом.
Его ответ вызвал больше крика, чем, собственно, сами неблаговидные действия.
Я к тому, что может быть есть какие-то государства, где народ не очень в прайвесе заморочен, но США такое место, где надо себя в этом смысле очень аккуратно вести, потому что ты себе быстренько очень могилу выкопаешь, даже если будешь об идее о опросах прайвеса просто недостаточно чутко отзываться.
То есть если ты
Просто в интервью каком-нибудь допустишь, если ты стартапер, и ты допустишь в интервью, что да, ну, privacy это фигня, это нашим юзерам не нужно, то это конец, по-моему, сразу.
Ты можешь даже никакие фичи идти не делать, типа вот тех, которые мы сейчас обсуждаем.
Тебя просто похоронят автоматически.
Не, ну, ты знаешь, я вот тут с тобой не соглашусь, потому что, по-моему, если там не гей-стартап, а какая-то социальная сеть выйдет и скажет,
что, ребята, вы знаете, вот у нас не будет тут никакого прайвеси, если вы к нам идете, то все ваши контакты светятся туда-то и туда-то, или ваша информация будет так-то и так-то видна, но это какая-то концепция, которая вот представлена, хочешь пользуйся, хочешь не пользуйся.
А все вопросы про прайвеси, они все возникающие, они возникают потому, что это вот такие побочные эффекты.
Вот ты, по идее, что-то вот делаешь, и тут вдруг выясняется, что эта информация либо берется без спроса, либо становится доступной.
И ты не понимаешь, что она становится доступной.
Ты пользователю про это не говоришь.
И пользователь этого не знает заранее.
Что вот он тут кнопочку нажмет, и все про него будут знать.
Даже он кнопочку нажмет, что он зачекинется там где-нибудь за 3-9 земель от дома, а у него дома аккаунт.
Ну, это опять-таки...
Как раз из-за того, что вот это вот недоговорено, непроговорено вот эта вся часть.
Ну вот если бы они проговаривали, вот ладно, давай я встану на сторону дьявола.
Я абсолютно не согласен с их ответом, нельзя так отвечать, надо было как-то хитрее.
Но по сути, вот у тебя есть твой замечательный Блэкбери, который на всякий чих тебя спрашивает 550 миллионов раз, я доступаюсь к тому, там можно нельзя, можно на раз, а можно навсегда.
И чего?
Ну, хочешь ты, чтобы программа работала, ты говоришь «да», и особо не смотришь, чего он там несет.
Потому что невозможно за этим уследить, что он там спрашивает тебя.
Это раз.
Во-вторых, есть программы, которые просто без этого жить не могут.
Любая программа, я имею в виду без доступа к адресной книге, любая программа, которая пытается себе имейл послать, вы, может, и не в курсе, она лезет в вашу адресную книгу.
Потому что иначе она никак не поймет,
Когда вы имейл пишете, как его завершить и как подставить туда адрес по первым буковкам, то есть ей надо лазить.
Это полезная штука, иначе тебе пришлось бы идти в адресную книгу, как-то копировать или даже вводить вручную этот адрес.
Конечно.
Инстапепер, например, автор, видимо, в испуге от этого всего шума выступил, рассказать, как он использует, тоже немножко посылает.
То есть он посылает чуток и говорит, да не, я не хорую, я ничего, я хороший пацан, правильный.
Ладно.
Но ему это надо для того, чтобы поддерживать функцию посылки
этих страничек в свой инстапейпер по имейлу.
То есть он открывает вам имейл, он записывает вам имейл в адресную книгу, он его зачем-то себе пересылает, хотя и не хоронит там.
И многие уже раскололись, да, мы тоже делаем подобное, но мы не такие козлы, мы хотя бы SSL по пути, и мы у себя не хороним, мы только хэши хороним, в общем, самую малость хороним.
Но действительно все делают это, даже принцессы.
Нет, принцессы... Нет, так не делают.
Вот смотри, Жень, ты сейчас сказал про BlackBerry, который... Я вспомнил другую вещь.
Когда-то у нас у всех, наверное, были телефоны на Symbian.
И даже когда они были самые продвинутые уже, то есть совсем недавно...
они все равно изо ряда начинали доставать, особенно на фоне последних смартфонов, они начинали доставать тем, что если ты, ну, у тебя всегда в руках был такой большой модем,
у которого для любого похода в интернет требовалось, ну, будем банально поднять дайлап-соединение.
Потому что когда ты запускал браузер, тебя система пять раз переспрашивала, тут браузер в интернет хочет пойти, ну, так же он обычно не ходит никогда в интернет, а тут он вдруг что-то решил пойти в интернет, можно ли ему?
Можно.
А каким соединением ему можно?
Ну, можно каким угодно, а все-таки, а вот предпочтительным, а какое здесь предпочтительное, где вы, собственно, находитесь?
Пока ты не плевался, но тут появился, например, айфон, который просто всегда был в интернете.
Он тебя перестал спрашивать.
И все с восхищением говорили, вот как замечательно, как увеличилось потребление интернета.
Оно же во многом увеличилось, потому что просто пойти в интернет стало, ну, ничего не стоить.
То есть,
Он просто по умолчанию всегда был в интернете и сейчас продолжает оставаться в интернете.
И Android-телефон всегда остается в интернете.
И это как раз та часть, если сейчас выйдет кто-нибудь и скажет, вы знаете, я все отправлю с вашего телефона себе и буду использовать вот таким-то образом.
И это тоже, скорее всего, будет воспринято нормальным.
Потому что это просто вот так будет удобно.
Ну, вот подожди.
Давай представим себе, сделали бы... Вот если ребята, которые идут, значит, по пути честных пацанов, и всего этого не говорят.
То есть что произойдет?
Всякая программа, которая...
к имейлу нашему захочет полезть, вначале нас спросит, а вы уверены, что вот в этой программе хотите дать доступ к адресной книге, ну, например, будет сказан только на чтение.
Вот я, как обычный пользователь iOS, как вот эта бабулька, которую научили в Apple Store телефоном пользоваться, я что на это должна сделать?
Сказать «да» или сказать «нет»?
А если я скажу «да», то что?
Ну, не знаю, телефон взорвется.
Можно переспросить в конце.
Смотри, с другой стороны, все телефоны Android имеют практически гарантированно все свои контакты хранят в Google.
Это да.
А большинство телефонов Apple, ну, многие из телефонов Apple, где все активировано в виде iCloud, свои контакты хранят в Apple.
Но вот этим ребятам они честные, мы им верим.
Apple с нас хочет денег получить, и Google просто добро в мир несет.
Но какие-то Path, они неизвестно кто.
Петя, у меня к тебе вопрос.
Тебе это кажется возмутительным?
Мне кажется, что юзеров надо любить, а хамить им нельзя.
Ты согласен, что самая большая ошибка – это ответ?
Нельзя сказать, а все так делают.
Вы что, пацаны, а все так делают.
Вообще неважно, что ты делаешь, пока об этом не узнали.
Ну вот в этой ситуации.
Они могли там все спокойно экспериментировать, и никто бы их не очень спросил.
Но вот если попались, то надо себя как-то сказать извините.
Или, ай, мы не поняли, мы допустили ошибку, еще что-нибудь.
Мы больше так не будем.
Да-да-да, отвалите меня.
Не хотим об этом разговаривать, это какая-то ерунда.
Один из читателей на Хаббре, комментатор на Хаббре сказал, что да, действительно, всякая программа может к адрес-боку долезть.
И он даже написал программу, которая собрала то ли 5 миллионов e-mail таким образом, посылая ему адрес-бок.
И он не знал, что с этим сообщили 50 миллионов.
Большую адресную книгу.
Слушайте, я тут вспомнил, как мы зафейлили как-то не так давно.
Что-то мы там неправильно разослали какую-то рассылку.
С Новым годом?
Ну да, там какая-то ключница что-то не так делала у нас.
И в итоге мы разослали, по-моему, эти самые получатели списка рассылку увидели адреса других получателей.
О, это стандартный дофейл.
Да, стандартный фейл, вот, и я вот написал, ну, как бы там, они писали и ругались, но после этого я вот взял, написал в блог там, что типа, извините, мы это зафейлили, и они все сразу отстали, сказали спасибо и больше не приходили никто, вот, очень интересно, я вот сейчас ссылочку кинул на блог в чатик, где я это делал, очень интересно, люди сразу успокоились, как говоришь, я был неправ, они сразу успокаиваются.
Зато чатик получился.
То есть теперь каждый отвечал на это все, реплайол делал, и все это могли читать.
Но, к счастью, так не получилось тогда.
Но все-таки 150 получателей этого письма друг друга увидели.
Я недавно тоже в такой чатик попал.
Один из нехитрых просильщиков инвайта на Хаббар послал вот такой имейл.
Мне, по-моему, Аляпке, Бобу, в общем, всех, кого он знал, он послал имейл и нас всех в сиси вставил.
То есть такой чатик получился.
Причем он писал имейл как будто бы лично для меня, но в самом-то деле мы это понимаем.
Жульковская морда.
По-моему, никто ему не дал инвайтика, и я бы не дал, даже если бы и был.
Потому что надо соображать, что ты делаешь.
С такими знаниями и на хабар.
Тебе только варидонли.
А вот, кстати, смотрите, только-только на этой неделе появилось другое приложение, которое для Андроида появилось, которое позволяет расшаривать контакты между пользователями.
Там нет центрального сервера, который бы хранил бы на себе все эти данные.
Но, условно говоря, если мы все поставим это приложение, ну, если вы, конечно, найдете себе Андроид-телефон, то каждый из нас сможет искать
В контактах другого человека, то есть вообще вот всех, там порядка 20 миллионов контактных данных, и можно поискать, я там смогу поискать, условно говоря, могу поискать любого человека, который есть, это такая социальная сеть по обмену адресной информации, контактной информации.
А можно, конечно, там кого-то не показывать, если это что-то совершенно секретное.
Ты управляешь видимостью своих контактов.
Но вот как-то оно так совпало примечательно.
Интересно, что вот знаете, есть такой такой, это не стартап уже, а такой сайт Джикса называется, который позволяет визитки загружать чужие туда им за деньги.
То есть ты берешь визитку, тебе кто-нибудь дал визитку, ты с ней переходишь на сайт Джигса, загружаешь туда ее скан.
Тебе дают за это деньги виртуальные.
Ты их можешь потратить на то, чтобы получить доступ к другим визиткам.
Тебе нужны контакты в какой-нибудь компании?
Ты идешь, и вот так вот не очень с точки зрения правильности хорошо получается, но ты, по сути, заглядываешь в карман к другим людям, которые разрешили тебя смотреть на визитки, которые у них там лежат.
Которые тоже не их вообще-то, но при этом, раз человек дал визитку, то он же, разумеется, хочет как-то тиражировать свои контакты.
Прикольная идея, хотя не новая.
Знаешь, Петя, есть такой сайт, который «Стеклянная дверь» называется, где ты публикуешь, какая у тебя зарплата.
А другие могут потом ходить и за деньги смотреть, сравнивать, в какой компании какие зарплаты и не обманывают ли их работодатели.
То есть тоже построено на нарушении каких-то писанных и не писанных законов, но полезный сервис получается.
Ну, интересно, да.
Продолжение это как раз про то, что ты сейчас сказал, что полезный сервис.
Как вы думаете, как закончил этот сервис?
Вы думаете, его злые пользователи разгромили, его обругали газеты, и он закрылся, потому что никто этим сервисом не пользовался?
Нет, люди пользовались, они хотели находить визитки контакта за деньги, за небольшие деньги.
И в итоге...
Сервис этот купил Salesforce, и он теперь называется Salesforce Contacts.
Я скинул ссылочку на них в чатик, можно посмотреть.
Теперь на них стоит гордый лейбл Salesforce.
Подожди, ну вот, например, у меня есть там визитка, не знаю, Грея, да, там с личным мобильным номером телефона, например, какая-то его личная визитка.
Ну, мне, наверное, что-то не позволит опубликовать это в интернете.
Тебе не позволит, а мне позволит.
Ну, вообще, Маинка, у меня очень большая коллекция визиток, в смысле, не своих, а... И, разумеется, в большинстве случаев...
Если у человека есть напечатанная визитка, это совершенно его публичные адреса, которые он готов дать первому встречному.
Нет, есть же и личные визитки тоже.
А вот это ты уже четко знаешь, что это контакты тебе дали сильно вручную.
Ну вот, ты мне дал сильно вручную там вообще свой личный мобильный, да, чтобы я могла тебе позвонить по любому вопросу, потому что ты там... И первая часть из него скачала в торренты, да, в роллинге.
Ну, нехорошо, Маруся, будет.
Ну, нехорошо.
Он обидится, наверное.
Ну, нехорошо, да.
Ну, кого его обиды интересуют?
Да бог с ним.
Ну, обидится и обидится.
Походит на тут.
Он мне потом не поможет, если я ему позвоню в 2 часа ночи, потому что...
А ты не признавайся, он так никогда не узнает.
Если ты мне позвонишь в 2 часа ночи, я тебе так помогу с направлением движения.
У этой истории было странное такое развитие, которого я вот не мог ожидать.
Оказывается, кто виноват, виноват стрелочник во всем этом деле.
То есть не компания, которая не умеет разговаривать с пользователями, не общие практики, которые в вашу адресную книгу лазят.
А, да, империя Злавинова от Apple, потому что он как раз наше доверие потерял после вот этого случая.
Ну, там вообще-то достаточно логичное объяснение.
Поскольку Apple очень много действительно тратит сил на то, чтобы доказать, и, собственно, вот в этом состоит логика, что Apple тратит очень много сил на то, чтобы сделать себя единственным, вообще говоря, ну, замкнуть пользователя на себе.
Если ты пользуешься техникой Apple, если ты пользуешься iOS, ставишь себе программы,
то ты точно получаешь продукт, который проверен, собственно, Apple,
Там все проверено, там все согласовано, там все дает тебе уникальный юзер-экспириенс, который вот тщательно пропистил.
Не морочите мне голову.
Может, оно так и показывает, но что мне мешает поставить на мой замечательный Apple под самую современную OS X 10.7.3, по-моему, программу, которая будет рассылать все мои информации всему на свете миру?
И что?
А Apple тут при чем?
Нет, ничего не мешает.
Но в данном случае речь была не про эти вещи, а про программу, которая распространялась через App Store.
Распространение через App Store.
Я ни в одном месте не видел такого заявления, что программу, которую вы ставите через App Store, это наша responsibility.
Вы можете купить в App Store программу, которая просто не работает, как заявлено.
То есть, во всяком случае, не так, как вы ожидали.
И вы будете писать Apple письма мелким почерком, верните деньги, я же вам платил, но с условным шансом на успех.
Если вы найдете разработчика и скажете, что оно падает у меня, вот у вас сказано на Mac 2009 года, должно работать, оно не работает, как быть?
Вам Apple денег по этому поводу не вернет.
Не стройте себе никаких иллюзий.
Разработчик может, чтобы вы не писали на него всякие гадости и успокоились.
Может.
Такое бывало у меня однажды.
Но а чего в Apple-то пенять?
Ну, они делают все, что могут для того, чтобы проверить некие...
Некое соответствие их внутренним стандартам.
Судя по всему, доступ к адресному боку через API, который же они и разработали, не является чем-то, что препятствует распространению.
Вы думаете, должно являться?
У тебя просто очень такой, в данном случае, подход, ну, как бы, разработческий, не пользовательский.
Потому что ты же понимаешь, что для какой-то той же бабушки или какого-то неискушенного пользователя нет совершенно никакой разницы, провеял ли Apple на то, что это, условно говоря, не вирус, который с ним сейчас кучу денег спишет, и что эта вообще вещь запускается и как-то работает.
И нет никакой разницы между этими двумя вещами, например.
И третьим пунктом, что оно не делает ничего, о чем не предупреждает.
Хотя, с точки зрения разработчика или человека, который имеет какое-то отношение к разработке таких продуктов, понятно, что невозможно все эти сотни тысяч миллионов программ
поработать и вот таким образом протестировать на соответствие функционала, заявленным возможностям и вообще каким-то гайдом, который есть у Apple.
Ну подождите, подождите.
Ну разве, как по мне, Apple не виноват, например, если какой-то человек делает приложение «Фонарик для iPhone»,
который жрет батарею, там, не знаю, сжирает ее за 5 минут, допустим.
Такая утрированная ситуация.
Но он все сделал, ну, приложение как бы сделано по правилам.
Но то, что он сжирает батарею, это не проблема Apple.
Ну, вот как мне кажется.
Это проблема... Не-не-не, смотри просто, что имеется в виду.
Вот пока не имея автор, видимо, подозревал, что, в общем, для пользователя...
Особой-то разницы нету, потому что доверие есть доверие.
Но при этом понятно, что невозможно.
Ну, взять, это представь себе, то есть надо, во-первых, гайды какие-то разработать.
Что спрашивать у пользователя, можно ли зайти в адресную книгу, надо там два раза, там, диалоговыми окнами такого-то размера, и обязательно первым должна стоять «нет».
А только вторым и невыборным по умолчанию стоять «да».
Ну, я так из головы, конечно, говорю.
И потом проверять все вот эти вот пункты, ну, то есть полноценный такой QA на стороне Apple.
Понятно, что это вообще говоря бред, но рядовым пользователям как-то, наверное...
Это все равно, про что, собственно, товарищи говорили.
Да нет, не так все.
Все хуже.
То есть мы живем в сложном мире, и этот мир не удается упростить тем, что Apple является единственной трубой, через которую мы эти программы получаем.
Это не гарантирует ничего и даже не особо чему помогает.
Помогает какой-то унификации общим видом и совершенно уж отъявленным отстоям не попасть.
Это да.
Но, например, недавно мне показали программку, которую я, честно говоря, не ставил.
И которая в App Store продается для Mac.
Эта программка ищет у вас на диске дупликаты файлов и удаляет.
По-моему, наши слушатели написали.
Хорошая на вид программка.
Но вот представьте себе страшное.
Эта программка удалила не те файлы.
И что?
Она прошла App Store контроль.
Вы думаете, ее там проверяли в Apple, что она те файлы будет удалять?
Да я вас умоляю.
И что, она удалила не те файлы?
Я не знаю, я ее не ставил.
Я просто вам гипотетическую ситуацию.
Вполне может удалить.
И что бабка скажет?
Я же в App Store купила, она мне не тот файл удалила.
Потом попробуй разберись, то ли бабка не ту кнопку нажала, то ли авторы просто злонамеренные гады и специально не те файлы хотят удалять.
Короче, надо голову иметь на плечах и не верить в чудо.
Но не бывает чуда.
Никакого доверия, на мой взгляд, Apple нам не поломала в этой ситуации.
Хотя, я не удивлюсь, если в следующих гайдах или в следующих руководствах по принятию программ будет сказано, ну, как минимум в виде рекомендации, что хорошо бы спрашивать, действительно, хорошо бы спрашивать при операциях, которые явно нарушают ваше правительство.
Мне не нравится эта идея.
Знаешь почему?
Например, Facebook.
Там есть определенные приложения, которые, когда ты их пытаешься авторизовать у себя для своего аккаунта, они тебе пишут, что вот мы будем иметь доступ к таким-то, таким-то, таким-то данным твоим.
Окей, не окей.
Так вот, меня это раздражает.
Потому что я не настолько, наверное, глупа, чтобы постить в Фейсбук какую-то личную информацию, которая... Если я ее и так туда постчу, то, собственно, какая мне разница?
Да, если он там... Большая вообще-то разница.
Палка трех концов.
Потому что если ты постишь что-нибудь, что имеет значение для тебя и для еще двух человек, и ты ограничиваешь доступ именно этими двумя человеками...
то давая разрешение приложению, ты разрешаешь ему как к себе пользоваться этими данными.
Ну да, возникает вопрос.
А если я не разрешу, что будет?
Очень мало кто объясняет, что будет вследствие того, что я нажму «не разрешаю».
Ну, я нажму «не разрешаю», у меня не будет просто приложения.
Вот так вот они категорично поступают.
То есть, нет, некоторые, бывает, ограниченно могут работать.
Хотя вот Dropbox, например, когда он пишет, чего он хочет, и, кстати, Google тоже, когда пишет, какие разрешения эти программы хотят получить, довольно подробно объясняют, к чему они будут лезть.
Наверное, Петя прав.
Наверное, просто надо объяснять лучше.
Не говорить, мол, хотим редон или доступ к вашему ТРПР-10, а объяснить, чего можно с этого получить в вражеской программе.
Мы теперь будем читать все ваши имейлы, или мы теперь будем знать все ваши контакты, но использовать честное слово мы, пацаны хорошие, их не будем коммерчить.
Что-то такое говорить надо.
Чувствуется, что вы не видели, ну, ни у кого из вас нет андроида, и не помните, как это сейчас выглядит.
Я ради интереса, значит, пошел, первое попавшееся приложение, ткнул, и в маркете их.
Ну, андроид, маркет, все такое, империя добра.
Значит, и я вот смотрю, значит, мне надо согласиться с дать приложению следующее разрешение.
Неограниченный доступ в интернет и сетевой обмен данными.
Считывать состояние идентификатора телефона, то есть осуществлять даже телефонные вызовы.
Дать доступ к USB-накопителю и вообще всей памяти телефона.
Дать доступ к данным про ваше местоположение с точным местоположением по GPS.
Записывать аудио, снимать фото и видео.
Считывать данные контакта в личной информации.
Вот скажи, зачем она нас предупредила про фото и видео?
Изменять общие настройки системы, предотвращать переключение телефона в спящий режим.
При этом каждый из этих пунктов имеет пояснение.
Записывать аудио, это позволяет приложению получать доступ к аудиотракту.
Снимать фото и видео позволяет приложению делать снимки видео с помощью камеры в любое время.
Ничего не сказано.
Даже когда вы хотите, когда вы не хотите.
Личная информация.
И вот тут мне, конечно, совсем понравилось.
Итак, я разрешаю приложение считывать данные контакта.
Это позволяет приложению считывать все данные контактов и адресов, сохраненные в памяти телефона.
Войдоносные приложения могут использовать эту возможность для передачи данных посторонним лицам.
Вас предупредили.
Это, по-моему, пример, когда они хотят быть святее Папы Римского.
При таком количестве разрешений...
Нет, у тебя есть одна кнопка.
Понять и загрузить.
Не принимаешь, не загружаешь.
Не ставишь.
Это пример того, видимо, чего злые языки хотят, чтобы Apple сделал.
Это еще не все, потому что тут под пунктом есть еще все настройки.
И вот тут есть еще дополнительно, так сказать...
вещи, которые он тоже типа умеет.
Хочу я Петю вовлечь, если он с нами еще.
Наша очередная тема близкая к твоему прошлому работодателю и звучит так гнусненько.
То есть как раз настроение нашему гнусному подходит сегодняшнему.
Почему Windows 8 уже мертва?
Или даже дохла?
До того еще как пришла.
Ты согласен, что она дохла и мертва?
И вообще это dead end?
Я думаю, что мы результата еще, конечно, не видели, поэтому пока рано хоронить.
Но в целом я всегда пытаюсь, когда думаю о таких вещах, искать какой-то главный вопрос, неотвеченный, на который продукт отвечает.
У нас есть история Windows, которая уже 25 лет, по-моему, или около того, насчитывает.
И вот у нас есть Windows такой, какой он есть.
И у нас есть другие конкурирующие продукты, такие, какие они есть.
И вот Windows 8, она на какой вопрос отвечает?
Какую она проблему у тебя, Женя, существующую, решает?
Я подозреваю, что она, в принципе, направлена на вполне конкретную проблему.
на устаревшее или, как они думают, может, неудобное функционирование операционных систем на современных компьютерах, которыми являются ультрапортативные всякие ноутбуки, нетбуки и прочая мелочь.
И они говорят, вот эта проблема есть, в нашу кнопку меню там трудно попасть, и вообще хотелось бы пальцем в экран потыкать, и хотелось бы, чтобы управление было одинаковое на всех устройствах, вот у нас таблетка, вот у нас телефон, вот у нас компьютер, чтобы все было одинаково.
Вот такую проблему мы пытаемся решить нашей новой виндой.
Да, и вот в случае с Apple, у него там все более-менее стройно, да, ну, он туда уже давно идет, он там периодически какие-то там более-менее мейджор-релизы там всяких своих операционных систем делает, вот, допустим, в Line вы видели там, сколько всего появилось там связанного там потенциально с тачем, да, и вообще с управлением как бы вот не как раньше, а как-то по-новому, вот, и этот магазин, приложение т.д.
и т.п.,
Ну, понятно, что Microsoft надо тоже идти в какую-то такую сторону.
Проблема, которая здесь есть, заключается в том, а вот...
Не повторяется ли что-то, что мы уже видели?
Что Microsoft сам ничего не придумывает, а копирует какую-то успешную реальность, которая действительно успешна, с ней все хорошо.
А если он копирует, то почему?
Он будет копировать лучше ее, чем, допустим, это сделали те, кто ее придумали, типа Apple.
Потому что до сих пор ему не удавалось при копировании сделать лучше.
Нет, это было раньше.
Это было, знаете, в...
В конце 90-х, в начале 2000-х, когда Билл Гейтс еще там был в силе, тогда копировали хорошо.
Но потом все сломалось.
Сейчас уже плохо копировать.
Я не согласен, что это копирование, Петь.
Мне кажется, здесь есть действительно резкий шаг.
По-моему, слишком резкий.
Но, тем не менее, он новый.
А именно идея в том, что вами на лаптопах, на ваших пользовательных, совершенно не нужно несколько программ одновременно видеть.
Это концептуальное изменение вообще введения работы с компьютером.
Вот с тех пор, как придумали окошки в каком-то Windows 2 или, не знаю, в каком-то Windows придумали перекрывающиеся окошки, вот этот Z-order, это...
такое серьезное изменение.
То есть теперь, по большому счету, программа, которая вот такая нативная, правильная для восьмых, занимает весь экран, между ними можешь переключаться.
То, что в OS X, на который вы киваете, это такой кривенький дополнительный режим, то есть вы можете сделать на весь экран, но это можете и не делать.
Здесь это главный, чуть ли не рекомендованный и почти единственный режим.
Ну ладно, про почти единственное загнуло.
Можно и старые программы как-то видеть, но тем не менее это то, куда они пытаются нас подвинуть.
А вы обратили внимание, что, ну вот опять-таки, если мы сравниваем обе системы, то в Лайне, ну и вообще в Макосе, как-то опция развернуть окно на весь экран, она не нужна.
А в Windows, наоборот, большинство приложений как-то полагается разворачивать на весь экран.
Окошками оно работает хуже.
Ну, почему не нужна?
Нужна, особенно на лаптопах.
То есть мы-то в пост-PCR живем, в пост, во всяком случае, больших PCR.
И на маленьком экране 11 дюймов, 13 дюймов часто хочется убрать все лишнее, развернуть на весь экран.
Бывает, нужна.
И действительно, я пользуюсь даже на 15-дюймовом ноутбуке такой функцией время от времени.
Приятно развернуть терминал на весь экран.
Ну, терминал не очень использую.
А пучта, например, она очень хорошо смотрится на 13-дюймовом.
Кстати, ты не прав.
Насколько я помню, перекрывающиеся окошки первыми все-таки сделали в Macintosh.
Ну, там еще до этого Xerox, небось, какой-нибудь.
Я хорошо помню эту историю.
У Xerox не было именно перекрытия окошек.
Да, это Джобс придумал лично.
Ну, не лично там, в общем, описал совсем другой человек, но, тем не менее, это было как раз отличие, потому что это вот.
Я еще, если помните, было некоторое время назад, прошла ссылочка такая, презентация 1982 года вот «Зерксовс».
Там нельзя было дважды кликнуть, например, нельзя было работать, там надо было выделить и нажать кнопку на клавиатуре, которая вызывала контекстное меню, и дальше ты выбирал, что с ним сделать.
В общем, смешно было.
В списке того, почему он мертв, первым пунктом идет, что никому оно не надо, вот то, что Петя говорит, никому не надо, потому что уже есть замечательный Linux, говорит автор, и не более, не менее замечательный Mac OS Lion.
И зачем нам еще один десктоп нужен, он не понимает.
А он понимает, почему сейчас этот еще один десктоп существует?
Нет, я хочу спросить.
До сих пор, да.
Как бы есть.
Есть люди, которые до сих пор на Висти сидят, потому что боятся переходить на семерку.
Ну, то есть, тут даже есть, которые XP до сих пор используют.
И не потому, что... Есть, кто его переписывает, как мы сегодня уже поржали, да?
Ну...
То есть им тут Linux и MacOS до 200 лет не снилось, поэтому, ну, как бы, да, автор как-то не прав.
Автор почему-то считает, что люди ходят в операционные системы для того, чтобы поглазеть на хороший десктоп.
Пацаны подозревают, что ходят для того, чтобы запускать программы, которые им нужны, а вовсе не для того, чтобы на эти самые... Хотя, конечно, на обои посмотреть, да, это...
Ну, да, обои это самое главное.
Не, почему, в Макаси мне обои нравятся, например.
А как ты их видишь, эти обои?
У меня вечно они закрыты, какой-нибудь кусочек сбоку выглядывает, и невозможно посмотреть, что же там за обои такой, потому что он весь перекрыт.
Так, а я специально такой обои ставлю, чтобы он не был виден только тогда, ну вот, собственно, вот в те маленькие кусочки.
Ну, у меня стоит обои.
То есть, чтобы не кошара была там на весь экран, а какой-нибудь миленький там, например, котик сбоку, внизу, а все остальное там серенькое.
У меня серенькое обои.
Петь, у тебя какое обои?
У тебя серенькие?
Я их давно не видел.
Я себе сделал такой, как на каких-то первых айпадах.
Был такой из ткани.
По умолчанию.
И я в то время, мне он понравился, украл и поставил себе.
С тех пор он уже сколько лет стоит?
Два или три года.
Не трогай.
Но до этого стоял стандартный, по-моему, который назывался Аква.
Помните, когда вышел?
Да-да-да.
Вот такой у меня стоял, тоже серенький.
Ладно, второй пункт, он говорит, метро, вот этот самый интерфейс, о котором мы говорим, где кубики, где по нажатию они раскрываются, где можно между экранами ходить.
Это ugly и useless.
Это не переводится.
То есть отвратительно и невозможно использовать интерфейс.
И они убили старт баттон.
Да.
По последним новостям, по последним данным разведки, старт баттон просто с правом теперь будет.
Правой части.
Что тоже большая революция.
Это же, ну, это весь мир рухнет, мне кажется.
Его же найти надо будет с другой стороны Это же передвинуть Взгляд Но это будет тяжело Я сейчас не утрирую Для пользователя Который на протяжении многих Лет привык Что это будет вот там Это все равно что Пользователя Windows посадить на макосе У него крестики не там Для закрывания окон Более того Они еще и программу не закрывают
Ничего, живут же.
Они тебе приложат, Маруся, к этому исследованию британских ученых, которые скажут, что у настоящего британского пацана взгляд бежит с правого нижнего угла в верхний левый.
И поэтому в правом углу удобнее всего нажимать.
А, и они, типа, поведутся и примут это как должно?
Конечно.
Ну вот, что касается пункта третьего, о том, что где, спрашивает автор, просто кричит, где аппликация для Windows 8?
начиная с самых простых.
Которые, по идее, будут переписаны полностью.
Ну, нужно полностью переписывать.
Иначе Windows 8 особого смысла нет.
То есть, где их флагманский офис, который пятнадцатый должен быть, и про который пока мало известно, будет ли он под метро переписан или не будет.
А что имеется в виду переписывать?
У них же поддержка, видимо, имеется в виду другой интерфейс, да?
Ну, там не только другой интерфейс.
Это программа вся по поводу интерфейса.
Он же не совсем from scratch переписан, да?
Не, ну я подозреваю, что вот в этом...
Я не знаю гадлайнов для метроинтерфейса, но, например, поп-апы и всякие диалоговые окна должны быть какие-то совсем другие.
Навигация на экране должна быть какая-то совсем другая.
То есть вся эта ориентация под полноэкранное приложение требует от приложения быть соответствовать.
И если 15-й офис не соответствует...
Да, это вообще очень интересная тема.
Прикиньте, вот мы, когда говорим про приложения, обычно мы говорим про какие-то приложения для дома, для развлечений, а тут вот Productivity, да, приложение, которое вообще другое абсолютно.
Оно там, вот оно как-то совсем по-другому устроено.
Вот
Когда мы видим метро, мы думаем, и вот все эти вот красивости, которые у магазинов появляются, мы думаем, ну, здорово, это похоже на игру, этот телефон, он похож на игру.
Есть такая тема, называется консумеризация IT.
Это значит, чтобы юзеры конечные хотели пользоваться инструментами, которые получают в руки, особенно корпоративными.
Ну, им надо, чтобы понятно было.
Им дают простой, понятный инструмент.
Там все очень красиво, как в игре.
А вот
текстовый процессор, электронная таблица, они могут выглядеть как игра?
Должны выглядеть как игра или нет?
То есть они же наверняка не будут так выглядеть.
Наверное, они останутся как были.
А как это с Touch'ом согласуется?
И далее ряд вопросов, и на них нет ответов.
А Microsoft еще все любит скрывать, потому что тоже всего боится, что что-нибудь у него крадут.
И поэтому плохо.
Не знаю, плохо ли, но непонятно точно.
Тут с этим я согласен.
Если выйдет Windows 8, а офис будет не такой, то многие зададут вопрос, а вообще, нас за дураков держат или что?
По поводу Windows девелоперов, ну, мы об этом уже говорили, они как бы недовольны, потому что опять они unhappy.
Они вечно у них там unhappy.
Это такое пристанище unhappy developers.
А рабы на галерах, да.
Они учились годы .NET, учились годы Windows Communication Foundation, а теперь, значит, надо учить WinRT и некий Юпитер Ксам.
Я вообще не понимаю, что за слова я произношу, но тут так написано.
Угу, угу.
Ну, да, есть такое дело.
Есть такое дело, действительно.
Все время на винде... Винда — это продукт, по моему опыту, до того, как я его бросил, который в этом смысле хорош.
Он не дает тебе застояться в седле.
Постоянно надо что-то новое учить и что-то старое забывать.
Ну, хорошо.
Но если ты разрабатываешь нативные приложения для винды, или что?
Я не знаю.
Или что?
Ну, в смысле, обучение новому всему я имею в виду.
Потому что за мое время знакомства с Windows, которое началось до того, как ты в нее еще пришел, в эту Microsoft, они меняли генеральную политику партии, как правильно писать программы, использование каких-то библиотек, каких-то технологий несчетное количество раз.
Причем сами в процессе этих изменений своих же правил не придерживались.
Ну да, это правда.
А где по-другому?
Где по-другому?
Где есть какая-нибудь бесконечная совместимость сверху вниз?
У меня есть для Linux, знаешь, Linux такая операционная система, которую раньше боялись программы, которые промышленно используются с 2003 года.
И с тех пор просто куча апдейтов произошло всего, что могло произойти.
Программы используются до сих пор.
Совместимы.
Мало того, что совместимы по поводу бинарного кода, совместимы по поводу компиляции.
То есть была большая революция, когда с 2.95 переходили, уж не помню на что, GCC.
Там мне пришлось пару...
То, что было ворнингами, теперь стало еррорами, поправить руками.
Лет семь назад.
Но все, или шесть назад, с тех пор все работает, все совместимо.
На мой взгляд, это пример хорошей совместимости взад.
Ну, на таком уровне у Винды все совместимо.
Более того, он как бы, не, он это легаси, это его бич такой, который, это его крест.
Бич это другой.
Да, да, который надо нести просто до конца жизни, потому что куча людей написали свои, значит, стрёмные корпоративные кривые приложения, и теперь надо, чтобы они на новой Винде тоже работали, иначе новую Винду никто не купит.
Ну, как я?
Не, я не про ту совместимость.
Я даже про концептуальную совместимость говорю.
Ладно, бог с ним, что я могу перекомпилировать на свежем GCC.
Но с тех пор никаких особых изменений и революции не произошло в этом мире.
То есть, ну, как раньше я писал вот эту программу примерно таким же образом, так бы и сегодня я ее примерно таким же образом и писал.
Мир более-менее стабилен и не заставляет нас крутиться, как белки в колесе.
Хотя, конечно, все это я...
лукавлю, потому что в мире в нашем подходы новые постоянно появляются.
Но меня никто не заставляет этих подходов придерживаться.
Что плюс.
Ну да, но в твоем мире ничего кардинально там
не меняется, как мы увидели.
Не знаю, как сказать.
Короче, у Майкрософта очень много изменений приходит.
Не-не-не, я забираю все слова назад.
Я имею в виду, что у Майкрософта очень много изменений происходит, связанных с луком именно, да?
То есть вот эти интерфейсы, которые мы сейчас видим на их телефоне, стайлами, вот этот метроинтерфейс, то, что они сейчас пытаются притащить туда на десктоп Windows 8, те же самые интерфейсы, но их не напишешь на том, что было в ходу 10 лет назад.
Поэтому они взяли...
Этот самый XAML, который ты упоминал, который изначально был создан для написания WPF и Silverlight приложений, по-моему.
И теперь они сказали, интерфейсы новые, вы пишите на этом.
Оно для этого очень подходит.
И действительно лучше подходит.
Что ты хочешь сказать?
То ничего не хочу.
Но это, знаешь, напоминает, знаешь, у Oracle есть такой продукт JavaFX называется.
Вот если бы Oracle мне сказал, а вот с сегодняшнего дня все, что вы хотите под Oracle, ну, читай, под Java писать, пишите на JavaFX, то на них бы посмотрели как на сумасшедших.
Ну, это, знаешь, как в армии, как себя зарекомендуешь с того начала.
Вот Майкрософт зарекомендовался таким инноватором.
Типа, хочешь в кавычках, хочешь в бед.
И вокруг него пасутся люди, которые к этому привыкли.
Им это окей.
Они пошли себя учить.
Да ладно, окей.
У нас есть люди в чатике, пусть поделятся своей болью.
Действительно вам все это окей?
Менять ваши корневые технологии через день.
Вот такое вот окей, как Петя рассказывает.
Ну, а слушай, какая разница, если ты каждый второй день пересобираешь ядро, то вот здесь-то сколько разницы имеется?
Я не собираю ядро, у меня Red Hat с коммерческой поддержкой, там ядра переходят уже собранные.
Я не конкретно тебя имел в виду, я имел в виду вот такого среднего разработчика, который...
Ну, даже, конечно, не разработчика, но вот такого соединенного гика, который регулярно чего-нибудь вот тут вот пробует, пересобирает.
Так это он безделие.
Ему просто на работе заняться нечем или просто пока работы нет?
Или холостой еще?
Вот они, вот-вот-вот.
Пускай лучше и поизучают какой-нибудь Винарти с ксамблом.
Ну да, конечно, все, что я говорю из уст тех, которые на прошлом выпуске рассказывали про Катлин...
который тоже новый язык и новые технологии, новый подход и вообще новое все, звучит смехотворно, но я должен на Microsoft наезжать и дальше.
И последний пятый наезд, озвученный автором, что на рынок-то смартфонов и таблетов, куда все это в том числе нацелено, уже все, поезд ушел.
Куда вы поперлись со свинячьим рывом, говорит автор.
Это то, что я сказал.
Какую вы проблему теперь решаете, которая на рынке не решена достаточно хорошо?
Кто будет покупать решение этой проблемы?
Зачем?
Когда есть такая замечательная iOS?
Ну, не знаю.
Например, есть ли много любителей Android, и там Google тоже куда-то идет всемильными шагами.
Еще неизвестно, кто дальше прошел, Microsoft или Google.
Ну, вот здесь я скорее соглашусь, потому что
Скорее соглашусь с Петей, а не с автором, потому что самый главный, как по мне, недостаток Windows Phone 7, будущий Windows Phone 8 и так далее –
Это то, что она выпущена, она делалась и она сделалась просто потому, что Microsoft нужна своя мобильная платформа.
Она не несет решения какой-то другой проблемы.
Это как линейка принтеров.
Одни выпускают принтеры вот такие.
И вот просто потому, что вот здесь есть ниша, давайте выпустим сюда еще там десятый на рынке принтер.
Ну и нас за что-нибудь там выберут.
Хотя вообще, а зачем нам 10?
Зачем нам 10 велосипедов, так сказать, при одном седалище?
Точно так же и тут.
Это сделано просто потому, что как-то Microsoft нельзя оставаться.
Согласен, что им нельзя оставаться, но все равно... Я хочу поспорить.
Я хочу поспорить хотя бы банально потому, что... А что ты хочешь поспорить?
Хотя бы банально потому, что, например, я люблю чайники со свистками.
И я хочу, чтобы в магазине продавались новые чайники со свистками из хорошего материала, чтобы по дизайну подходила моей кухне.
Хотя чайники со свистком, это, например, прошлый век, и все сейчас там пользуются электрочайниками.
Я вот хочу чайник со свистком.
Зачем он же сам выключается?
Мы с Петей говорим про другое.
Представь себе, что в магазинах есть чайники со свистками и десятый производитель этих чайников
он понимает, что на это есть спрос и тоже выпускает чайник со свистком.
В магазине стоит 10 чайников со свистками, ничем они не отличаются, какую задачу, вот чего ради, понятно с точки зрения производителя, он себе как бы линейку выстраивает, он нишу закрывает и так далее, но он не делает ничего нового.
Да ты гонишь, Грэй, наш листок будет, во-первых, с Линексом внутри,
А во-вторых, через Bluetooth можно будет его программировать при помощи специальной аппликохи на iOS.
А ночью он будет пересобирать себе ядро, да?
Да.
Ну, конечно, TCP-IP будет, как же без него.
Вот возьмут, наверное, вот этот легкий из ReactOS поставят, раз он такой легонький.
А по ночам он будет на центральных серверах сливать всю воду, не предупреждая пользователя.
Смехотунечки и издевательства.
Windows 8, по-моему, система интересная.
Первый раз я могу про Microsoft сказать, что система интересная.
Второй?
Ты про семерку уже говорил.
Нет, про семерку я сказал, что она достойно получилась.
Хорошая, с заменой.
Просто такой апгрейд плановый.
Ну, как леопарды, снова леопарды.
Ничего нового особого нет, но хорошо.
лучше, чем было раньше.
А здесь совсем другое.
Здесь нечто, ну, как переход с классика на не классик, на остен.
Так что зря вы, зря вы вот так Microsoft обижаете.
Петя, зря ты, зря ты.
Я думаю, что действительно зря, но все-таки это вопрос, который поднят, он остается.
То есть они вот сами ничего особенно прорывного не придумывают, копируют кого-то другого, и да, они сделают хороший good enough продукт,
Хорошо, вопрос, они смогут с этим выживать или нет.
Вот меня только он волнует.
Поглядим.
Вы слыхали, да, цифру грустную?
Сейчас же все отчеты публикуют.
У Apple бизнес iPhone больше, чем весь Microsoft вместе взятый.
Да, это... Ой, мне так понравилось.
У Apple, да, у Apple весь Apple сейчас больше, чем Google и Microsoft вместе взятые.
Что-то слишком много воплот денег.
Пора их... Вот на кого надо протестеров направлять.
А то они возле Уолл-стрита сидят.
Ну, это, понимаешь ли, бесполезно.
Они же, в общем, рассказывали про это довольно подробно.
У них, кажется, чуть ли не две трети всего того КШ, который завис.
Он завис за пределами США.
Потому что туда соусорсено производство.
Большинство производства.
И там остаются деньги.
Чтобы их завести сюда, надо процентов 30 отдать в виде налогов.
И, в общем, они не очень хотят, разумеется, это делать.
Питер, у вас Ходорковский не за это сидит?
луком, вот всем.
Он сидит за то сейчас, что он лично, значит, в одиночку украл 200 миллионов тонн нефти.
Сам?
Унес?
И выпил?
И выпил.
Козлина какой, нашу народную нефть.
Нет, там Джобс рядом не стоял.
Конечно.
Слушайте, я не ту тему выбрал, текущую.
Я хотел выбрать совсем другую.
Вот сейчас пытаюсь ее найти.
Очередной раунд слухов был по поводу.
Раз мы про Apple заговорили,
О том, какие станут замечательные новые макбуки.
То есть макбуков-то в том виде, в котором мы привыкли видеть, уже ту.
Больше не будет.
Кстати говоря, белого уже нет.
Я плачу по этому поводу.
Вот честно, я плачу по этому поводу.
Потому что я очень любила белые макбуки.
А теперь все будут мужицкие алюминиевые, но женским луком, как эры.
Короче, теперь будут эры, одни эры, ничего кроме эров, говорит наш новый слух.
Ну, давайте поприветствуем.
Еще и 15-дюймовый.
Начинается.
То есть о чем речь идет?
О том, что совершенно очевидные шаги.
Выбросить из них оптические приводы.
Давно пора.
То есть у всех Apple, что я покупаю, я первым делом произвожу операцию по извлечению драйвов и вставлению туда чего-нибудь более полезного.
Кому не нужны эти оптические драйвы?
Подожди, а что ты туда вставляешь?
Очень жесткий диск.
Подожди, можно вытащить вот эту вот фигулинку и туда что-то поставить?
Ну, есть специальные средства, которые позволяют это сделать даже человеку с невысоким образованием.
То есть я смогу, раз я мастер of computer science, я точно смогу, да?
Ну, ты сможешь купить такое специальное шасси, в которое вставляется стандартным образом обычный жесткий диск, и вытащить, раскрутив... В общем, в MacBook Pro довольно долго раскручивается, там много болтиков, все болтики открутишь... И очень меленькие.
Внутри такие маленькие болтики, черненькие тоже, причем некоторые из них крестовая отвертка не открыта, надо специальный набор для раскрутки.
Но вот если ты все это купишь, оно обычно вместе продается, и отверточки...
И вот это, куда вкручиваешь диск туда, никаких проблем.
Ну, минут 10 занимает неподготовленного человека вставить туда новый диск.
Ух ты.
Надо срочно заняться, я считаю.
Надо, надо.
У меня во всех компьютерах так.
Вот только в дочке нам еще нет, но собираюсь.
Уже у меня есть 500 гигабайтный диск.
Но ей оптически, наверное, нужен.
Да не нужен.
Ей места много надо.
А SSD на 120, это просто смешно.
Подожди, она же у тебя еще маленькая.
Зачем ей много места?
фоточки, видео, всякое такое тяжелое.
Так она же еще маленькая.
Такие фоточки, видео.
Сама же снимает, фильмы монтирует.
В общем, развлечения детские происходят постоянно.
Это один из пунктов.
Убрать оттуда диск.
Согласен.
Во-вторых, они говорят, у нас будет неизменяемый, незаменяемый SSD.
То есть не стандартный SSD в коробочке, который сейчас стоит в MacBook Pro, а вот такой, как в Air.
Я знаю.
Хорошо или плохо?
Я не понимаю никаких плюсов, никаких минусов этого.
Ну, заменить нельзя будет просто.
Хотя умельцы как-то и это ухитряются заменить.
А почему бы не сделать вот эти SSD, память туда, которую они вставляют бескорпусную, на каких-то стандартных шасси?
То есть не форм-факторе диска, который действительно устарел, а вот как память.
Ты вставляешь планочку, SSD.
Так и сделали в Эрит.
Так и сделали?
Нет, память там просто спаяна.
Нет, по-моему, там сейчас USB 3 интерфейс, туда воткнута эта штука.
Нет, да ты гонишь.
Я вам сейчас пойду гуглить.
Так быть не может.
USB 3 интерфейс для шина памяти, ты это загнул.
Ты поспешил.
Не может такого быть.
Как шина в смысле доступа, не может такого быть.
Ну, то есть может, но я бы удивился, если бы такое было.
Почему USB 3?
USB 3 разве выходит наружу?
У кого?
Ну, у Эйра.
А, у Эйра.
Господи, я что-то... Вы так перескакиваете, что я теряю нить даже разговора.
Мы это делаем, да.
Ну вот, я нашел.
USB 3?
Ты что-то загнул.
Там SATA какой-нибудь 6, я бы еще понял, но USB 3.
MacBook Pro будут в AirForm Factory, но это понятно.
Все туда хотят, потому что Air всем очень нравится.
Потому что это красиво.
Я вам в чатик кидаю ссылочку, там действительно вряд ли это USB 3, это я что-то не то запомнил.
Но в принципе там есть видео, где видно, как эта карточка, которая из себя представляет
этот самый SSD, она достается и вставляется.
Ничего там не распаяно.
В первых, видимо, было распаяно.
Я тоже помню вот эту мансу, что Грей рассказывает, что раньше было распаяно.
Да, но наборы по увеличению эров продаются.
То есть, наверняка, их можно без выпаивания достать.
Да, то есть, что там за разъем и интерфейс, я не знаю, но это, наверное, что-то типа какого-то этого SATA, да, как-то он там реализовал.
Я не знаю.
А зачем они хотят с 15-дюймовой модели начинать?
Она, видимо, самая популярная среди Pro.
Мне так кажется.
У меня таких 4 штуки лично.
Я не хочу 15-дюймовую.
Ну, так это для тех, кто работает.
Для тех, кому не надо 15 дюймов, а зачем тебе тогда 13 дюймов Air не подходит?
Чего тебе хотелось бы такого, чего нет в 13-дюймовом Air?
Ну, скажи.
Ну, вдруг он будет, ну, вдруг новая прошечка будет офигенней там по какой-то производительности, чем 13-й Air.
Да вряд ли.
То есть очень вряд ли.
Ну, памяти будет больше из-за того, что там по нему убирают оптические эти устройства.
Может, батарейку пожирнее поставят.
А тебя что-то не устраивает в текущем 13-дюймовом в этом смысле?
Памяти не хватает?
Процессора не хватает?
Пете все хватает?
Да, все хватает, все нормально.
А вдруг через год не будет хватать?
Будут делать какие-то такие мегаприложения?
Сейчас и так уже для айфона делают по 200 метров приложение.
А для макбуков и то побольше некоторые.
Сейчас говорят, все в браузере.
Вообще память не нужна.
Особенно какие-нибудь NetBeans в браузере.
Я не понял, чего тебе хочется?
В действительности, разумеется, там будут 11, 13, 15, и чем больше, тем они будут все-таки мощнее.
Поэтому выбирай либо небольшой, либо мощный.
Те, кому нужны 16 гигабайт в компьютере, тем, наверное, и 15 дюймов надо.
Мне почему-то кажется так.
Ну, может быть, им надо даже больше, да.
Больше пока не получается, пока плашки по 8 только, насколько я знаю, есть.
Нет, продюйм, мы продюйм.
А больше, чем 16?
Да, больше дюймов.
Больше дюймов уже это не ноутбук.
Это уже черти что.
15 это, по-моему, максимальный размерчик.
В общем, я даже не знаю, что тут рассказывать.
Вот эти слухи, типа, еще раз Apple Insider сказал, что вот так будет.
Мне кажется, и так все подозревали, что так и будет.
Они более-менее очевидны.
Ну да, и новый CPU еще будет там.
Как же без этого?
Когда для этого ждать...
Обычно в то время, когда я новый покупать собираюсь, выходит потом апдейт.
Это народная примета.
Поскольку я сейчас не собираюсь новый покупать, то, скорее всего, дорогие слушатели, апдейта не ждите.
Ну, они пишут, что, по слухам, это к концу 2012-го.
Ну, собственно, тогда, когда ты и соберешься.
Может быть.
Прошлые вышли где-то вот в это время, в прошлом году.
Да, кажется?
Последние обновления.
В ноябре, по-моему.
Стандартбердом я весной покупал.
Я точно помню.
Или поздней зимой.
Тогда они и появились.
Ну и хорошо.
Ну и славненько.
Слушай, Женя, там вот я нашел изображение очередного этого комплекта SSD для Aero.
И он действительно там легко превращается в USB 3.
Это вот почему я запомнил.
Они там ему такой конвертер дают.
Хочешь, можешь из него USB 3 сделать.
Что там за интерфейс, я не понимаю.
Вот там в чатике висит ссылочка.
А куда ты его втыкать будешь в USB 3?
Там выхода такого нет.
У тебя штангерборды сплошные.
Да, да, да.
Да-да-да, это не так для фана.
Там какой-то... Ой, сори.
Какой-то там разъемчик, который вот там на платке, соответственно, есть место, куда воткнуть.
И из него можно сделать USB 3, действительно.
Вот так.
А интерфейс там, насколько я понял, это SATA все-таки.
Ну, можно и можно.
И хорошо.
И все... Ну, Маруся узнал, что для себя полезно, и что можно, оказывается, оптический диск выбросить.
Он, кстати, после этого компьютера твой легче станет.
Оптически их довольно тяжелый.
А в рабочем, как думаешь, мне босс разрешит вытащить?
Ты его не спрашивай.
Это даже можно отнести потом в Apple Store.
Они удивятся, говорят, о, это не наш хардвер.
Но ничего, все равно чинят.
Вот если приносишь им с поломанной памятью, оказываешь, что память не их, они обижаются.
Говорят, а вы нашу не могли бы принести?
Может, все работать будет?
Это у меня было с Mac Mini однажды.
И действительно, их память работала, а чужая не работала.
Интересно.
Так, ну что, у нас не пришло ли время игры?
Пришло, я думаю.
Замечательных и превосходных слушателей, которые уже некоторые даже сообразили, как нажать кнопку линк для проигрывания.
Говорят, андроиде не работает линк для проигрывания.
У них же там мегалинки теперь можно просматривать.
Можно, да.
Это в гугл, дорогие СДПТ.
Нет, у них пока этого нет.
Хаос же доступен пока только в США.
Вдруг они в США, ты же не знаешь.
Ну, мало ли, да.
Конечно.
Так, ну, комментариев у нас немножко, в смысле, предложенных тем.
И какие-то они такие вот.
Ну, группа AninWows выпустила исходный код семантика.
Я так понимаю, еще где-то об антивирусе, да?
Они вроде же предлагали им выкупить его.
Я помню эту историю.
Не согласились?
Ну, тут ссылка прямо на торрент.
Типа, берите, качайте.
То есть, не согласились?
Не сговорились?
Ну, видимо, да.
А зачем?
Непонятно.
Ну, то есть, явно это не такой уж сильный ущерб тому же Symantec, потому что, ну, вот есть у нас этот исходник.
Скачаю я сейчас, типа, полтора гигабайта.
Я что, компилировать антивирус буду сам?
Нет, это PCNVR выпустили.
Я слышал про писеневое как раз.
Семантика даже писеневая.
А, да, да, да.
Так что, ну, хочешь себе собственное писеневое, напиши.
Если тебе по RDP или по VNC не хочется заходить.
Да, значит.
Так, DDoS-атака на RoadTracker.org.
Ну, DDoS.
Непонятно, почему ее одобрили аж 28 пользователей.
Ну, неужели такая уж новость, что...
Так, очередная новость про то, что из Яндекса массово ушел аж один сотрудник.
Слушай, а по поводу DDoS-атаки, я вчера смотрел передачку в Твиттере, пришла ссылочка, где Антон Борисович разговаривает с каким-то кексом, и все это ведет какой-то третий кекс на первом канале.
Видели такую передачу?
Про интернет они говорили.
Ну, я подозреваю, что знаю, про какую программу ты смотрел, про что ты говоришь, но я не смотрел.
Я ее в компьютере смотрел, и Носик там довольно достойно выступал, хотя зря он в такую компанию пошел.
Они, в конце концов, пришли к законному выводу.
Догадайся, какой закономерный вывод из этого всего?
Что все сволочи.
Интернет какашка.
И это самое, Клинтон гадит.
Это само собой.
И вообще и не платит.
Не платит.
Я уже ездил две недели назад, не платит.
Сейчас опять поедешь.
С утра поеду опять, думаю, опять не заплатит.
И мне что-то вообще не платит никак.
А тебе-то за что?
Ты что, там лодку раскачиваешь, что ли?
За глаза красивые что-то.
Ты участвовал в оранжевых революциях?
Нет.
Это оранжевые революции спонсируются.
Жуткая новость.
Сообщена нам Игнатом.
Каноникл сворачивает программу финансовой поддержки к Убунту.
Это которая?
Убунта с КДЕ на борту.
Жуткая новость, по-моему.
Страшная.
Ну, это грустно.
А что?
Когда в анонсировании какого-то проекта сворачивается, это всегда как-то так прискорбно.
Ну, у них еще есть такая штука, как «Еду бунту».
Хубунту.
А, Хубунту тоже есть.
Чего им финансировать?
Кому надо такие извращения?
Пусть сам это делает.
А почему ты пропустил про то, что из Яндекса массово выходят сотрудники?
Вам папа не разрешил про это?
Я начал было.
Ты же свернул обратно на дедос.
Я думал, тебе это так неинтересно, что ты... Я нас так положил.
Что у вас случилось?
А ну-ка, колись.
Чего работники массово бегут?
Там массово ушел аж один сотрудник, если ты заметишь.
Нет, а в лифте... А в лифте, да, три сотрудника мейлера говорили.
В лифте, да, и одни бабы сказали.
Им же приходится проводить собеседование с полчищами сваливших яндексоидов.
Я как чувствовал, я на этой неделе зашел, посмотрел, у нас там график.
У нас есть на внутреннем интернете есть график, который можно посмотреть, сколько народу принимается, сколько народу увольняется и так далее.
Ну, в общем, как-то смертность примерно одинаковая.
Ничего такого уж сильного в этом отношении нет.
А по сравнению с прошлым годом?
В сравнении с прошлым годом больше, но и принимается больше, и народу больше.
Единственная закономерность, по которой я могу честно сказать, пики набора, например, там вот у нас, кажется, в июне месяце был пик набора, а в сентябре прошел пик увольнений.
Ну, какой вывод из этого можно сделать?
Цыплят по осени считают.
В институт пошли.
Да испытательные сроки не все проходят.
Три месяца.
Как обычно получается, в том числе соответствует законодательству.
Ну, не знаю.
Бобок опять птичку поставил, что ищет работу.
Очередной год.
Ну, неспроста он ее ставит.
Неспроста.
Наверное, неспроста.
Что вы не говорите, кто массово ушел?
Второй раз попадаем про эти рассказы.
И опять нет бубука.
Опять я отдуваюсь за то, что он птичку поставил.
Петя спрашивает, кто ушел один Мацова.
Кто вот этот самый подлец, который ушел.
Мацова, я так понимаю, это новость про то, что у нас ушла Галя Тихончук.
Это один из ведущих менеджеров в поиске.
А что случилось?
Почему Галю обидели?
Обидели?
Я, насколько знаю, она в статусе консультанта так и осталась.
Ну...
Слушай, в компании работает 4000 человек.
Кто кого обидел, как обидел и обидел ли вообще?
Может, просто там какие-то планы поменялись или желания исполнились?
Ну, я совершенно не готов тут что-то комментировать.
А нам надо пригласить как-то... Кстати, у нас еще ушел еще один целый сотрудник.
И угадайте, куда он ушел.
В Google.
Петя, передай привет Паше.
Слушайте, вы тут смеетесь, а надо пригласить человека.
Да-да-да, это к нам ушел один.
Который ушел из Яндекса, и пусть он анонимно нам расскажет, как там все плохо было.
Да.
Яндексоид.
Кто ушел, приходи.
Да, я вчера с ним сидел часа два в Екатеринбурге.
Он грустный, плохо говорит.
Говорит, в Яндексе лучше было.
Да, говорит, в Яндексе лучше.
Можно позвать в действительности кого угодно.
Можно позвать сотрудника бывшего менеджера Яндекс.Почты, который сейчас заведует почтой в мейле.
А можно менеджера почты мейла, который сейчас заведует Яндекс.Почтой.
А можно кого-нибудь не из бездельников позвать, а из тех, кто делом в Яндексе занимался?
Ты кого имеешь в виду?
Ну, не менеджера.
Я не знаю, кого-нибудь, какого-нибудь анонимного не менеджера.
Менеджера, менеджера, они... Анонимного не менеджера.
Я понял, я тебя приведу маркетолога.
Бобука приведите, он не менеджер.
А Бобук еще тот менеджер.
Некий менеджер, он даже более скользкий, чем некоторые менеджеры.
Я в прошлый раз уже приводил маркетолога.
Хочешь еще раз?
Это не лучше.
Ну, что там у нас дальше идет по теме?
Индекс популярности.
Да, да, это очередной февраль месяц.
Февраль месяц.
Кстати, это было у нас, кажется, в темах.
Нет, у нас не такой был индекс.
У нас был какой-то другой, построенный на...
которые человек провел между количеством вопросов на Stack Overflow и количеством, по-моему, ответов на эти вопросы?
Что это такое?
Как-то он их сравнил?
Здесь примерно так же, потому что здесь изучается, по-моему, количество написанного кода,
Как-то так.
Количество использованного.
В общем, мы этот рейтинг уже изучали, по-моему, год назад примерно.
Пять лет подряд, по-моему, изучаем такой рейтинг.
В этом рейтинге ничего нового нет.
Меня расстраивает, почему в нем я не вижу, например, скалы.
Где, собственно, скала?
Она что, меньше, чем 20-я позиция?
Это какой-то...
Нет, ее и после 20-й позиции нету.
Но есть ада.
То есть ада есть, есть лого, есть пелески.
Слушайте, лого это что-то, где ты черепашкой рисуешь?
Я подозреваю, что оно и есть.
Есть ада, которая падает.
Есть ар, который тоже... Посмотрите, как растет Objective-C, это понятно.
И как падает Python.
А рост visualbasic.net?
Python падает, его снизу Perl подпирает.
Ах, какой позор.
Потому что на Python, наверное, коды не так много пишут, потому что красивый нормальный язык, на котором не нужно писать дофигищу коды.
Нет, Python, видишь, на четыре стрелочки упал, это, видимо, четыре позиции, да, означает?
Это, наверное, очень-очень сильно упал, типа сильно упал.
Да.
Transact SQL вырос на офигенное количество стрелок.
AR вырос на 5 стрелок.
Странный рейтинг.
такой рейтинг.
Java на первом месте, и это более-менее меня примеряет действительностью.
Слушай, Женя, это действительно тот самый лого, где ты начинаешь с черепашки.
Может, какая-то школа в Днепропетровске начала бы использовать для изучения программирования.
Может быть, может быть.
По сравнению с его бывшим нулем, сразу рост на целые 0,3% произошел.
А США?
Вот...
Ну что, C-Sharp, он там впереди, видишь, подпирает C. В общем, молодец.
Молодец.
Ну, что-нибудь подпирает.
Там сначала Java и C, а потом долго никого нет.
А потом C Sharp, C++ и Objective-C.
Ну, хорошо.
Ну и ладно.
Ну, с этим есть еще интересного чего?
Сейчас что-то я тут немножко потерялся в... Где-то у нас здесь эти все... Да, я тоже закрыл.
Этот там.
Ну, давайте...
О, не-не-не, я сейчас открою.
Я нашел.
Следующая хром для андроида.
Размышления о построении высоконагруженных системах.
CDN-ах и кластерах.
Интересно знать, как Фейсбук справляется с 500 миллионов просетителей.
Для этого нам нужно, знаете, кого пригласить.
Вот на Yet Another Conference был Дима Мальков из Фейсбука.
Он там с Хадупом занимается чем-то.
Большой вопрос, что имеется в виду.
Насколько я понимаю, там начинать можно рассказывать точек с 10 разных.
Потому что можно систему устроить высоконагруженную с точки зрения эксплуатации, условно говоря.
Какие серверы, как организовывать CDN у себя построить или взять чей-то.
Можно, наверное, как писать высоконагруженные системы, что экономить и так далее.
Как верстать высоконагруженные сайты.
Как Фейсбук справляется с 500 миллионами посетителей?
А он на PHP написан, понятно, чем он справляется.
Один из наших гостей, который тут был, и которого время от времени просят пригласить в после шоу, теперь как раз высоконагруженными системами занимается весь в ходу.
Ах, теперь...
Это кто, Дима, что ли?
Да, да.
Он и есть.
Так надо звать.
Господи.
Он как расскажет про ежиков.
Так, ну что еще?
Я думаю, хватит.
Ну сколько можно этих слушателей поощрять?
Я то буду дальше писать вопросы.
А на линке все еще не научились нажимать?
Нет уж.
Сначала на линке.
Потому что какой-то XUI закрыли, потом открыли.
Кому на XUI интересен?
Я не знаю, может Марусе?
Совершенно никому.
Марусе не используют.
Не использует.
Ну и слава.
Молодец.
Девочка.
Ну что, если нет возражений, я предлагаю считать наше шоу сегодняшнее закрытым.
Да, тем более, что Петя, кажется, заснул.
Петя возражает очень сильно.
У него протесты молчаливые.
Молчаливые протесты.
Ты молчишь?
Я молчу.
Он молчит в ответ.
Но я чувствую, он молчит, соглашаясь.
То есть он как раз из тех, кто согласен молча, а не тех, кто против.
Кивает.
Я молчащее большинство.
Вот, вот, унылое молчащее большинство.
И вот на этой оптимистической ноте я напомню, что был у нас сегодня не полный, но полный состав.
То есть четыре по списку, четыре присутствовали.
Петя заменил, произвел рокировочку.
У вас рокировочки очень популярны с сентября.
с бубуком произвели они рокировочку.
А представители вот этой стороны, которая рассадник оранжевых революций... Обнаглели и пришли вдвоем.
Да-да-да, пришли вдвоем, чтобы захватить, наверное, контроль над этим шоу.
Но я, как представитель Госдепа, пытался их по-всяческому остановить и поставить на место.
Похоже, получилось, сидят у себя на месте и не вылазят со своими подстрекательскими планами.
Надо вам грузина завести в этом шоу.
мысль вслух.
Или лучше грузинку.
Пригласим кандылаки?
Кандылаки, я согласна.
Пригласим.
Вот ладно, пошли готовиться приглашать кандылаки.
На следующей неделе будет опять нормальный выпуск.
Надеюсь, Бобук доедет из Ярославля в какое-нибудь другое место, в котором таки, да, бывает интернет и работает мобильная связь.
Все, пока.
До следующей недели услышимся.
Пока-пока.